---
sidebar_position: 3
sidebar_label: 'Двухэтапная подписка (DOI)'
---

# Что такое двухэтапная подписка (Double opt-in)

Double opt-in — это подписка на email-рассылку, которая проходит в два этапа:

1. Потенциальный подписчик заполняет форму и попадает в базу как неподтверждённый контакт (такие контакты недоступны для рассылок).
2. На указанный адрес отправляется письмо для подтверждения подписки со специальной ссылкой внутри. Владелец адреса должен кликнуть по ней, чтобы подтвердить: почта работает, у подписчика есть к ней доступ и он согласен получать ваши письма. После этого контакт станет доступен для рассылок.

Двухэтапная подписка нужна, чтобы хранить данные о подписчиках с их согласия — это главное требование легальных рассылок. Также она помогает поддерживать базу подписчиков в чистоте и исключать следующие контакты:

- незаинтересованных подписчиков — нежелательные рассылки часто помечают как спам, что ухудшает вашу репутацию у почтовых сервисов и снижает общую доставляемость писем,
- несуществующие адреса и адреса с опечатками — при отправке на них возникают ошибки доставки, и если в выпуске больше 5% ошибок, дальнейшие рассылки блокируются до выяснения причин.

В Sendsay все формы по умолчанию включают письмо подтверждения: его нужно выбрать из шаблонов при создании формы или создать с нуля.

[Формы сбора подписчиков](https://docs.sendsay.ru/forms/signup-forms)

Если вы импортировали подписчиков, и они получили неподтверждённый статус, вы можете активировать их двумя способами: отправить им письма подтверждения или, если подтверждения у вас уже есть, написать в службу поддержки.

[Как активировать неподтверждённые адреса](https://docs.sendsay.ru/subscribers/contacts/how-to-activate-inactive-contacts)
