---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 'Модерация выпусков'
---

import SupportLink from '@site/src/components/SupportLink';

# Почему выпуск попал на модерацию?

Модерация — это ручная проверка письма и подписчиков аккаунта, которая проводится, чтобы не допускать рассылку спама. На модерацию попадают выпуски, которые не прошли автоматическую проверку перед отправкой. Также на модерацию попадают выпуски, отправленные с аккаунтов, с которых ранее ничего не отправлялось. Специалисты смотрят, удовлетворяет ли выпуск требованиям антиспам-политики Sendsay, а именно:

- тема письма соответствует содержанию,
- в письме нет откровенного спама,
- в письме указаны адрес отправителя и ссылка для отписки,
- в базе подписчиков небольшой процент подозрительных адресов.

Модерация не только защищает мир от спама, но и помогает поддерживать репутацию Sendsay у почтовых сервисов — это показатель, который влияет на доставляемость рассылок каждого клиента и рассчитывается в том числе по количеству жалоб на спам.

## Как проходит модерация

Если выпуск отправится на ручную проверку, в разделе **Рассылки → Исходящие** или в [**Журнале заданий**](https://app.sendsay.ru/queue) у рассылки изменится статус — «На модерации». Рассылки проверяются перед самой отправкой, поэтому запланированные выпуски могут выйти позже графика.

Мы модерируем рассылки ежедневно по московскому времени:

- с понедельника по четверг — с 8:00 до 19:00,
- в пятницу — с 8:00 до 18:00,
- по выходным — с 10:00 до 18:00.

В будни проверка занимает от пятнадцати минут до трёх часов, в выходные и предпраздничные дни — чуть дольше. Если после модерации возникнут вопросы, модератор напишет вам на электронную почту, которую вы указали при регистрации аккаунта.

## Почему рассылки попадают на модерацию

### Это первая рассылка в аккаунте

Если у вас новый аккаунт, учитывайте при планировании рассылки, что мы всегда проверяем первые несколько выпусков — в том числе триггерные и транзакционные.

### В базе много подозрительных адресов

Подозрительные адреса — это неподтверждённые электронные почты, которые делятся на ролевые (это адреса для рабочих задач — например, info@, list@, hello@, support@, sales@) и адреса, которые можно найти в открытом доступе. Во время модерации анализируется не только список отправки, а база всего аккаунта — поэтому если у вас много подозрительных контактов, мы попросим доказать, что вы получили эти адреса легально.

**Что делать:** если подозрительными считаются контакты, которые нужны вам для работы, <SupportLink> напишите в чат поддержки</SupportLink> и подробно расскажите, чем занимается ваша компания, кто ваши клиенты и как вы собрали электронные адреса (поможет скрин формы сбора контактов или фотография бумажной анкеты).

Стоит также всегда следить за своими подписчиками и поддерживать базу в чистоте:

- рассылайте письма только на те адреса, владельцы которых выразили согласие на получение рассылки,
- собирайте базу самостоятельно, а не покупайте адреса и не берите их из открытых источников.

### Почтовые сервисы не принимают ваши рассылки или отправляют их в папку «Спам»

Основные почтовые сервисы (Mail.Ru, Gmail и Яндекс) стараются оградить своих пользователей от нежелательных рассылок, поэтому если ваши письма сочтут подозрительными, то до адресатов они не дойдут. Тут возможны два сценария:

- письма вообще не пропустят в почтовые ящики — тогда мы заблокируем аккаунт до выяснения причин, и до снятия блокировки новые рассылки выходить не будут,
- письма пропустят в почтовые ящики, но они попадут в папку «Спам» — тогда мы приостановим выпуск и сообщим вам о проблеме. Выпуск можно продолжить в любой момент.

**Что делать:** в любом случае напишите в службу поддержки почтового сервиса — только они помогут разобраться с проблемой.

- [служба поддержки Mail.Ru](https://help.mail.ru/mail-help/security/spam/trouble/spam_folder)
- [служба поддержки Google](https://support.google.com/mail/contact/bulk_send_new?visit_id=636748899138967206-3161671825&rd=1)
- [служба поддержки Яндекса](https://yandex.ru/support/pdd/troubleshooting/mail-get-feedback.html#mail-get-feedback)

Стоит также всегда следить за своими подписчиками и поддерживать базу в чистоте:

- соблюдайте правила для рассылок — они есть у каждого сервиса ([правила Mail.Ru](https://help.mail.ru/mail-help/rules/technical), [правила Google](https://support.google.com/mail/answer/81126), [правила Яндекса](https://yandex.ru/support/mail/web/letter/create/send-many-letters.html#honest-mailers)),
- следите за своей репутацией через инструменты для подсчёта статистики (постмастеры) — они есть у [Mail.Ru](https://postmaster.mail.ru/) и у [Google](https://gmail.com/postmaster/).

### Рост ошибок доставки

Ошибка доставки возникает, когда письмо не доходит до адресата. Причины могут быть самые разные: например, у получателя заполнен ящик или почтовый сервис отказывается принимать рассылку. Если в выпуске больше 5% ошибок доставки, следующие выпуски блокируются до выяснения причин.

**Что делать:** напишите в службу поддержки, чтобы снять блокировку, — без этого новые рассылки выходить не будут.

### Рост отписок

Мы анализируем количество отписавшихся одновременно за несколько периодов (дни, недели и месяцы). Если видим резкий всплеск отписок, начинаем модерировать следующие выпуски — и проверяем каждую рассылку до тех пор, пока статистика не придёт в норму.

**Что делать:** обычно подписчики отписываются, если вы шлёте письма слишком часто, если в рассылке нерелевантный контент или если ваша база устарела. Проверьте — возможно, дело в одной из этих причин.

**Читайте также:** <br/>
[Почему люди отписываются от рассылки и как с этим бороться?](https://sendsay.ru/blog/pochiemu-liudi-otpisyvaiutsia-ot-rassylki-i-kak-s-etim-borotsia/)
