---
sidebar_position: 1
---

# Автоматизации по событиям (триггеры)

Реализация триггеров позволяет: 
- автоматизировать процесс коммуникации с подписчиками (переход от шага к шагу происходит автоматически, если наступает определенное событие); 
- выстраивать работу с подписчиком, учитывая его предпочтения и реакцию на рассылку (система сама реагирует на действия пользователя); 
- вести подписчика к заданному результату по заранее определенному сценарию. 

Триггеры это набор последовательных **шагов**, в рамках которых для конкретного подписчика отрабатывается одно или несколько условий: **наступило событие → выполнить действие**.

Действия выполняются по очереди.

**События наступают в результате: **
- реакции подписчика (подписался на рассылку, перешел по ссылке и т.д.); 
- реакции системы (прошло время, система проверила совпадение данных, система выполнила автоматическое изменение данных); 
- действий со стороны владельца аккаунта (изменение данных при импорте, массовом или индивидуальном редактировании данных).

**Возможные события на первом шаге:**
- Подписчик добавлен (первое добавление)
- Подписка подтверждена (double opt in)
- Пользователь отписался
- Клик по ссылке (из письма)
- Форма подтверждена / форма заполнена (событие наступит при подтверждении формы, или заполнения в случаях когда подтверждение не требуется).
- Подписчик присоединился / подписчик покинул (событие наступит если при импорте у подписчика обновятся любые данные)
- Изменение данных (событие наступит если для подписчика изменятся анкетные данные в процессе импорта (если установлена настройка «учитывать для триггерных рассылок»), массовом изменении или при индивидуальном редактировании.

**Со второго шага добавляются события:**
- прошло N времени / по расписанию
- совпадение данных (событие наступит при обновлении данных)

**Возможные действия:**
- ничего не делать (в ответ на наступившее событие ничего не происходит, но подписчик перемещается на следующий шаг последовательности)
- отправить письмо (ответ на наступившее событие подписчику в индивидуальном порядке отправляется указанный черновик письма)
- вызвать внешнюю ссылку (в ответ на наступившее событие система обращается по заданному URL-адресу, тем самым запуская ссылку со счетчиком или скрипт на стороннем ресурсе. При использовании параметра **EMAIL** будет автоматически подставлен адрес подписчика)
- изменить данные (в ответ на событие для подписчика изменяются анкетные данные на указанные)
- добавить в список / удалить из списка (в ответ на событие можно добавить или удалить подписчика из группы-списка)
- остановить последовательность (в ответ на событие можно остановить для данного подписчика текущую или любую другую последовательность)
- запустить последовательность параллельно
- уйти в другую последовательность

После создания последовательности необходимо указать первую пару «событие-действие» в рамках первого условия. Добавляем событие. Добавляем действие. Добавляем условие (если в шаге может быть несколько равноценных пар «событие-действие»). После заполнения первого шага добавляем следующий шаг.

Триггерная рассылка может быть в одном из 2 статусов: «Активно» или «На паузе». Если работа приостановлена, то подписчики не попадают и не перемещаются по шагам последовательности, назначенные действия не выполняются (если действие уже в процессе выполнения, то пауза не повлияет на обработку задания).

По каждой последовательности можно посмотреть **статистику**: 
- Общее количество подписчиков на шагах последовательности 
- Количество подписчиков на каждом шаге 
- Количество завершивших последовательность 

Письма, которые выходят в триггерных рассылках представляют собой обычные выпуски, выходящие по заданному черновику со всеми установленными настройками персонализации. Письма отправляются по системной группе «Транзакционные выпуски». Эти рассылки доступны в архиве выпусков и в разделе «Статистика».