---
slug: /
sidebar_position: 1
sidebar_label: 'Начало работы'
---

# Начало работы в Sendsay

Sendsay — это платформа для коммуникации с клиентами: здесь можно отправлять рассылки, хранить информацию о получателях и собирать статистику. Для рассылок есть пять каналов связи: почта, смс, пуш-уведомления, Телеграм и ВКонтакте — но отправлять письма и сообщения можно только тем, кто на них подписался.

Наша платформа входит в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных. В соответствии с государственной политикой импортозамещения, Sendsay является полноправным аналогом зарубежных сервисов.

## Подписчики

У каждого подписчика есть своя карточка, где собраны контакты, персональные данные и статистика по получению писем.

Добавлять подписчиков можно тремя способами:

- импортировать вручную,
- собирать через форму сбора подписчиков,
- автоматически подгружать из CRM-платформы по API.

Данные о подписчиках могут храниться в аккаунте только с их согласия, поэтому вся база должна быть собрана вами. Купленные базы и контакты, найденные в свободном доступе, распознаются и не принимаются (или вас попросят подтвердить, что их собрали именно вы).

## Списки и сегменты

Чтобы отправлять рассылки разным группам получателей, в базе можно создавать списки и сегменты по контактам:

- в списке вы сами добавляете или удаляете участников,
- в сегменте вы настраиваете условия, согласно которым участники отбираются автоматически.

Один контакт может как входить сразу в неограниченное количество списков и сегментов, так и не попадать ни в один из них. Обратите внимание, что удаление контакта из списка или сегмента не удалит его из аккаунта.

## Виды рассылок

Есть четыре вида рассылок:

**Массовая** — отправляется аудитории, где список получателей определён до выхода рассылки.

**По расписанию** — регулярно отправляется аудитории в заданное время (например, еженедельная рассылка прайс-листа).

**Персональная (или транзакционная)** — состоит из одного письма, которое отправляется подписчику при выполнении определённого действия. В само письмо при этом обычно подставляется персональная информация (например, чек или логин с паролем).

**Триггерная** — состоит из одного или нескольких писем, которые отправляются подписчику при заданном условии (например, приветственная серия).

Рассылки можно отправлять только тем подписчикам, которые дали согласие на получение писем, иначе это считается спамом. В момент отправки рассылки автоматически проверяются и могут попасть на ручную модерацию.

## Интеграция

Рассылки необязательно создавать в интерфейсе Sendsay — через API можно настроить интеграцию с любой системой. Вы сами решаете, какие данные и как будут передаваться, а также какие инструменты вам потребуются для работы.

## Приложение Sendsay для Windows

У Sendsay есть десктопное приложение с полным функционалом сервиса для работы в операционной системе Windows — его можно бесплатно скачать и установить на свой компьютер для удобства пользования. Для этого перейдите на [страницу установки](https://sendsay.ru/about/ustanovka-sendsay) и кникните по ссылке **«Скачать установочный файл»**. На той же странице вы найдете руководство по установке.

**Читайте также:**

[Как импортировать подписчиков](https://docs.sendsay.ru/subscribers/import-and-export/how-to-import-subscribers)<br/>

[Как отправить массовую email-рассылку](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/create-your-campaign/how-to-send-email-campaign)<br/>

[Как подключить веб-пуши на сайт](https://docs.sendsay.ru/other-channels/web-push/how-to-connect-web-push)<br/>

[Как подключить сообщество ВКонтакте](https://docs.sendsay.ru/other-channels/vk/how-to-connect-vk-community)<br/>

[Как подключить смс](https://docs.sendsay.ru/other-channels/sms/how-to-connect-sms)
