---
sidebar_position: 3
---

# Глоссарий

## A

**AMP-письмо** — электронное письмо с интерактивными элементами, в котором получатели могут взаимодействовать с контентом прямо в письме без перехода на сайт (например, подтверждать заказы или класть товар в корзину). Также AMP-компоненты позволяют обновлять информацию в письме даже после отправки.

## C

**CSID** — дополнительный идентификатор подписчика, который позволяет связать данные в Sendsay с данными во внешней системе.

## D

**Double Opt-In** — двухэтапная подписка на email-рассылку: когда потенциальный подписчик заполняет форму, ему приходит письмо подтверждения со ссылкой.

## E

**Email-аутентификация** — процедура проверки подлинности отправителя, которая позволяет проверить информацию о происхождении писем. Основная функция аутентификации — защита рассылок от злоумышленников.

## H

**HTML-редактор** — редактор писем, в котором контент и структура выпуска создаются с помощью HTML и CSS.

## P

**ProScript** — встроенный язык шаблонизатора, который позволяет персонализировать и кастомизировать рассылки, выводя в рассылку информацию в зависимости от задач.

## S

**SMS-выпуск** — текстовое сообщение, отправленное по номеру телефона на мобильные устройства подписчиков через сеть сотовой связи.

## T

**Telegram-выпуск** — сообщение, отправленное подписчикам бота в Telegram.

## U

**UTM-метки** — небольшие фрагменты кода, которые добавляются в ссылку с адресом сайта или страницы для отслеживания эффективности источников трафика.

## V

**VK-выпуск** — сообщение, отправленное во ВКонтакте от лица сообщества тем его участникам, кто дал согласие на получение рассылок.

## А

**Анкета** — набор полей для работы с персональными данными подписчиков. В системе есть две предустановленные анкеты для социально-демографических данных, которые отображаются в карточке подписчика: базовая (с фиксированным набором полей) и дополнительная.

**Анонимные контакты** — пользователи сайта, для которых передаются клиентские события, но у них нет идентификатора получателя в Базе контактов.

## Б

**Блочный редактор** — визуальный конструктор писем, который работает по принципу drag-and-drop и не требует знания HTML для создания макета. С его помощью письма можно собирать из разных элементов — картинок, текстов, кнопок и других.

## В

**Валидация** — процесс проверки базы контактов на пригодность для рассылок. Валидными считаются существующие и правильно написанные адреса, которые могут получать рассылки.

**Веб-пуши** — короткие всплывающие сообщения от сайта, которые показываются в браузере или на рабочем столе, даже если сам сайт при этом закрыт.

**Вебхуки** — способ передачи автоматических уведомлений о событиях в режиме реального времени, который используется для интеграции сервисов и автоматизации рабочих процессов. Механизм вебхуков работает за счёт функции обратных вызовов или коллбэков: когда происходит предварительно настроенное событие, сервер отправляет HTTP-запрос на заданный URL-адрес.

**Выделенный IP-адрес** — уникальный адрес интернет-протокола, который присваивается исключительно одному отправителю. Выделенный IP-адрес помогает избежать блокировок из-за действий других отправителей и сохранить положительную репутацию.

**Выпуск рассылки** — это сообщение или письмо, отправленное группе получателей.

## Ж

**Журнал заданий** — отображает статус процессов в Sendsay: например, импорт и экспорт подписчиков, отправку выпусков, подготовку отчётов.

## И

**Импорт** — загрузка контактов и персональных данных подписчиков в Sendsay. Бывает ручным и автоматическим (по расписанию).

**Исходник письма** — это файл в формате .eml, который содержит служебную информацию о маршруте письма: когда, откуда и каким путём оно дошло до читателя.

## К

**Карточка подписчика** — страница с информацией о подписчике, где хранятся его контакты и другие данные.

**Клиентские события** — данные об активности и действиях пользователей на сайте, которые передаются с сайта в Sendsay.

**Контакт** — адрес подписчика в определённом канале коммуникации: адрес электронной почты, номер телефона, номер аккаунта ВКонтакте или ID пуш-подписки.

## Л

**Лента новостей** — набор сообщений из одного или нескольких источников, который формирует динамический контент в email-рассылках.

## М

**Массовая рассылка** — сообщение, в котором вы определяете аудиторию получателей до отправки. Например, выпуск по списку или сегменту.

**Мобильное пуш-уведомление** — короткое сообщение от мобильного приложения, которое отображаются на главном экране смартфона пользователя приложения.

**Модерация** — ручная проверка рассылки и подписчиков аккаунта, которая проводится, чтобы не допускать рассылку спама.

**Модуль Продажи** — решение для интернет-магазинов и онлайн-продаж, которое позволяет отслеживать клиентские события и создавать сценарии для возврата на сайт ушедших подписчиков: Брошенную корзину, Брошенную категорию, Брошенный просмотр и другие.

## Н

**Неподтверждённый подписчик** — контакт в базе со статусом «неподтверждённый», который не подтвердил своё согласие получать рассылки. Таким подписчикам нельзя отправлять рассылки, кроме писем подтверждения.

## О

**Отписка** — отказ подписчика от получения рассылки. Отписанный контакт добавляется в стоп-лист и исключается из рассылок.

**Отправитель** — узнаваемое имя и электронный адрес, от которого получателям приходит рассылка. Например, это может быть название компании, бренда или корпоративного персонажа, от лица которого ведётся рассылка.

## П

**Персонализация** — создание рассылок на основе имеющихся данных о подписчиках, что позволяет подстраивать контент под интересы подписчиков.

**Письмо подтверждения** — письмо со специальной ссылкой внутри, при клике на которую пользователь подтверждает: почта работает, у него есть к ней доступ, он согласен получать рассылки. Только после этого email-адрес станет доступным для рассылок.

**Пользователь** — учётная запись для работы в системе. Если в аккаунте работают несколько человек, для каждого можно создать отдельную учётную запись и настроить доступы к разделам системы.

**Подписчик** — человек, который дал согласие получать рассылку в одном из каналов коммуникации.

**Постмастер** — инструмент по сбору статистики, предоставляемый почтовым провайдером. Сервис показывают статистику по рассылкам среди адресов своей почтовой системы: можно следить за количеством писем, попавших в папку «Спам», а также за репутацией домена и IP-адресов.

**Прехедер** — небольшой текстовый блок, который видит получатель в почтовом ящике после имени отправителя и темы письма.

**Прогрев IP-адреса** — постепенное увеличение количества отправленных email-рассылок с нового IP-адреса для формирования позитивной репутации отправителя.

## Р

**Репутация отправителя** — оценка, которую отправитель получает от почтовых провайдеров на основании проводимых email-рассылок.

## С

**Сегмент** (в старом интерфейсе группа-фильтр) — динамический список контактов одного типа, которые отбираются автоматически на основе заданных условий. Список участников сегмента обновляется по запросу и перед отправкой выпуска рассылки.

**Событие** — действие, которое система может отследить. События наступают в результате действий подписчика: если он открыл письмо, кликнул по ссылке или достиг целевой страницы на сайте.

**Список** (в старом интерфейсе группа-список) — список контактов одного типа. Состав участников списка можно редактировать.

**Стоп-лист** — список контактов, которые исключаются из рассылок. В стоп-листах хранятся все отписавшиеся самостоятельно и добавленные вручную email-адреса и телефонные номера.

**Стартовое событие** — событие, которое запускает в работу сценарий.

**Страница благодарности** — страница, на которую попадает подписчик после подтверждения подписки на рассылку.

**Страница отписки** — страница, на которую попадает подписчик после нажатия ссылки для отписки от рассылки.

**Сценарий** — цепочка действий системы, которая автоматически срабатывает при заданных условиях. В редакторе сценариев это наглядная схема того, как и в каком порядке система будет реагировать на какое-либо событие или действие подписчика.

**Ссылка отписки** — специальная ссылка в письме, при нажатии на которую подписчик отказывается от получения писем. Она нужна, чтобы подписчик всегда мог отказаться от получения рассылки — это обязательное условие легальных рассылок.

**Саблогин** — это дополнительная учётная запись для работы в системе. Основной пользователь аккаунта может создавать саблогины и настраивать для них доступы к разделам. Таким образом, один аккаунт могут использовать несколько человек и выполнять в нём разные функции.

## Т

**Тестовая копия** — копия сообщения, предназначенная для оценки визуального отображения рассылки.

**Тип контакта** — уникальный набор символов, который идентифицирует подписчика в том или ином канале коммуникации. Это, например, email-адрес, номер телефона, идентификатор Web Push-подписки и тому подобные идентификаторы, которые позволяют различать получателей при том или ином способе отправки сообщения.

**Товарные рекомендации** — это блок в email-рассылке с карточками товаров, который формируется на основе поведения подписчика на сайте, его предпочтений, а также интересов других пользователей сайта.

**Транзакционная рассылка** — персональное сообщение, которое отправляется в ответ на действие пользователя. Например, письмо после регистрации или покупки.

**Триггерная рассылка** — сообщение, которое отправляется автоматически в ответ на заданное действие. Например, приветственное письмо после регистрации на сайте.

## У

**Участники сценария** — подписчики, которые находятся на одном из шагов сценария, либо завершившие прохождение сценария. Подписчики становятся участниками сценария, если они выполнили Стартовое событие, либо их добавили туда принудительно.

## Ф

**Форма подписки** — элемент, который размещается на любой странице сайта для сбора контактов и персональных данных посетителей. Форма имеет одно или несколько полей для ввода, после заполнения которых указанный контакт попадает в базу подписчиков как неподтверждённый.

**Футер** — блок со ссылкой для отписки в нижней части письма, который добавляется автоматически к каждому письму.

## Э

**Экспорт** — выгрузка контактов и данных подписчиков из системы в файл. Можно настроить регулярный экспорт по расписанию, а также разовую выгрузку контактов.
