---
sidebar_position: 2
---

# Как перейти в Sendsay из другого сервиса рассылок

## Перенос и настройка базы

### 1. Настройте добавление новых подписчиков

Начните переезд с проверки, откуда к вам приходят подписчики, и настройте их передачу в Sendsay. Важно сделать этот шаг до переноса базы, чтобы не упустить новых подписчиков, — иначе они будут по-прежнему приходить в старый сервис, пока вы не перенаправите их в Sendsay.

Подписчиков можно добавлять двумя способами:

**Через форму на сайте**

Форма сбора подписчиков показывается посетителям сайта — они могут подписаться на вашу рассылку, оставив контакты. Создайте форму и установите её на нужные страницы сайта.

[Как создать форму сбора подписчиков](https://docs.sendsay.ru/forms/signup-forms)

**Через интеграцию с другими системами**

Интеграцию с CRM-системой нужно настраивать самостоятельно (если у вас возникнут вопросы, напишите в чат службы поддержки). После настройки новые подписчики при поступлении в вашу CRM будут добавляться и в Sendsay.

[Как настроить интеграцию](https://sendsay.ru/api/api.html#%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)

### 2. Перенесите подписчиков

:::tip Важно
Количество подписчиков ограничено тарифом — чтобы узнать лимиты, откройте меню аккаунта и выберите пункт **Оплата**. Если вы хотите перенести более крупную базу, чем вмещает ваш тариф, а оплатить позднее, напишите нам в чат.
:::

Переезд — это хороший повод почистить базу, поэтому рекомендуем оставить в старом сервисе заблокированных (hard bounce) подписчиков и отписавшихся (о них расскажем ниже). Остальных импортируйте по спискам, при этом отдельным списком перенесите неподтверждённых подписчиков — им можно будет отправить письма для подтверждения подписки.

[Как импортировать подписчиков](https://docs.sendsay.ru/subscribers/import-and-export/how-to-import-subscribers)

Подтверждения также потребуют ролевые адреса (например, info@, list@, hello@, support@, sales@). Если это список ваших B2B-клиентов, напишите в чат — вам помогут их активировать.

[Как активировать неподтверждённые адреса](https://docs.sendsay.ru/subscribers/contacts/how-to-activate-inactive-contacts)

Если вы планируете регулярно импортировать подписчиков, можно настроить автоматический импорт из файла, размещённого на вашем сервере. Сервис в указанное время будет загружать оттуда новые данные.

[Как запустить импорт подписчиков по расписанию](https://docs.sendsay.ru/automations/autoimport/how-to-set-autoimport)

### 3. Перенесите отписавшиеся контакты

Чтобы случайно не отправить рассылки тем, кто от вас отписался, добавьте их адреса в стоп-лист «Отписавшиеся» — тогда они будут исключаются из рассылок. Сами контакты при этом импортировать в базу необязательно. Контакты из этого стоп-листа нельзя удалять вручную или через API, поэтому они станут доступны для рассылок, только когда их владельцы переподпишутся на вас.

Как добавить подписчиков в стоп-лист:

1. Зайдите в раздел Подписчики → Стоп-листы и откройте стоп-лист «Отписавшиеся».
2. Нажмите синюю кнопку «Добавить в стоп-лист» и вставьте список контактов в форму.

Также желательно настроить в текущем сервисе интеграцию с Sendsay, чтобы в стоп-лист автоматически передавались все новые отписки — они могут приходить от старых рассылок ещё пару месяцев.

[Как добавить контакт в стоп-лист через API](https://sendsay.ru/api/api.html#%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B2-%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BF-%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82)

Рекомендуем не удалять аккаунт в текущем сервисе ещё пару недель после переезда, чтобы точно ничего не забыть в старой базе.

### 4. Перенесите шаблоны писем

Если у вас есть готовая вёрстка с картинками:

1. Перейдите в раздел **Контент**, откройте папку «Email» и нажмите на синюю кнопку «Создать Email».
2. На шаге «Письмо» нажмите «Открыть галерею» — откроется галерея шаблонов.
3. Слева выберите вкладку «Загрузить HTML» и загрузите ZIP-архив с HTML-файлом и картинками (изображения могут быть в отдельной папке). Папки с картинками добавятся в раздел **Рассылки → Файлы**, и ссылки на картинки проставятся автоматически.

Также можно просто скопировать шаблоны и проставить все ссылки вручную:

1. Перейдите в раздел **Контент**, откройте папку «Email» и нажмите на синюю кнопку «Создать Email».
2. На шаге «Письмо» нажмите «В HTML-редакторе» — откроется пустой HTML-шаблон. Скопируйте туда код нужного шаблона.
3. Откройте в соседней вкладке браузера страницу **Рассылки → Файлы**, нажмите на плюсик и загрузите картинки шаблона.
4. Скопируйте ссылку на первую картинку: нажмите на три точки напротив нужного файла и выберите «Скопировать ссылку на файл».
5. Вставьте ссылку в код шаблона. Для этого нажмите на пустую область в правой части экрана, где должно быть изображение, — в коде подсветится строчка, где оно прописано.
6. По очереди скопируйте ссылки для каждой картинки и добавьте их в код шаблона.

## Подготовка к работе

### 5. Добавьте и подтвердите отправителя писем

Отправитель — это имя и электронный адрес, от которого получателям приходит рассылка. Если вы долго использовали определённое имя отправителя, лучше оставить его без изменений, чтобы не путать подписчиков.

:::tip Важно
В качестве отправителей нельзя использовать бесплатные адреса на [Mail.ru](http://mail.ru/), [Gmail.com](http://gmail.com/) и [Yandex.ru](http://yandex.ru/), потому что это противоречит DMARC-политикам этих доменов и нашей антиспам-политике.
:::

Как добавить отправителя писем:

1. В меню аккаунта выберите **Настройки системы**. Откроется вкладка **Отправители** — нажмите на синюю кнопку «Добавить отправителя».
2. Введите имя и адрес.
3. На указанную почту придёт письмо подтверждения — перейдите по ссылке из письма, чтобы активировать адрес.

### 6. Настройте email-аутентификацию (опционально)

Email-аутентификация защищает рассылки от злоумышленников, которые теоретически могут отправить письмо от вашего имени и адреса, подставив своё содержание (это называется фишинг).

Есть два способа настройки аутентификации:

- самостоятельно подключить домен к Sendsay, настроив DKIM-подпись,
- заказать полную настройку email-аутентификации у наших специалистов — вам настроят DKIM-подпись, SPF-подпись, DMARC-политику и дополнительные параметры домена. Это платная услуга (точную стоимость можно узнать у вашего менеджера).

У нас есть большая основная статья про email-аутентификацию, которая подробно объясняет её принцип работы и порядок настройки.

[Как подключить домен и настроить email-аутентификацию](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/settings/how-to-connect-domain)
