---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 'Как подключить SMS'
---

# Как подключить смс

Смс-рассылка — это дополнительная возможность для платных аккаунтов юридических лиц. Она подключается и оплачивается отдельно: чтобы активировать её в аккаунте, напишите нам в чат.

:::tip Важно
На подключение потребуется время: мы активируем смс-рассылки 1-го числа каждого месяца. Чтобы рассылка стала доступна уже в следующем месяце, нужно заключить договор и отправить нам данные для регистрации имени отправителя **до 15-го числа** текущего месяца включительно.
:::

Для подключения смс-рассылки нужно:

## 1. Заключить договор

Если у вас уже есть договор с Sendsay, потребуется дополнительное соглашение к нему.

## 2. Зарегистрировать имя отправителя

Для каждого аккаунта у операторов мобильной связи регистрируется индивидуальное имя отправителя, от которого получателям будут приходить смс. Чтобы его зарегистрировать, отправьте нам в чат следующее:

- само имя отправителя — латинскими буквами, от 3 до 11 символов в длину (может включать цифры, нижнее подчёркивание и точки, но не начинаться с них),
- документ для обоснования имени. Мобильные операторы запрещают использовать случайное имя, поэтому нужно объяснить свой выбор. Например, если оно совпадает с названием сайта, нужно подтвердить владение доменом, если совпадает с названием компании — нужно подтвердить право на товарный знак и так далее.

## 3. Внести деньги на счёт

Со счёта будут списываться:

- стоимость выпуска после каждой отправки,
- ежемесячная плата, которую мобильные операторы взимают за использование имени отправителя.

:::tip Важно
Одно отправленное сообщение может состоять из нескольких смс, если превышен лимит символов:

- на русском — 70 символов,
- на английском — 160 символов.

:::
