---
sidebar_position: 3
sidebar_label: 'Поздравления с днём рождения'
---

# Как автоматически поздравлять подписчиков с днём рождения

В этой статье мы расскажем, как поздравлять подписчиков одним письмом.

## 1. Создайте шаблон письма

Откройте раздел **Контент** и создайте шаблон письма с поздравлением.

[Как создать письмо в блочном редакторе](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/create-your-campaign/drag-and-drop-editor)

[Как загрузить HTML-шаблон](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/create-your-campaign/how-to-upload-html-template)

## 2. Создайте сегмент для именинников

Зайдите в раздел **Подписчики → Сегменты** и создайте сегмент. В поле «Тип» укажите «Email» для почты.

[Как создать сегмент именинников для рассылки поздравлений](https://docs.sendsay.ru/subscribers/lists-and-segments/what-is-segment#сегмент-именинников-для-рассылки-поздравлений)

## 3. Создайте автоматизацию

В разделе **Автоматизации → По времени** нажмите «Создать автоматизацию». Появится окно с выбором типа автоматизации — выберите «Автоматизация рассылки». Затем:

1. В настройках аудитории выберите созданный сегмент.
2. В пункте «Письмо для рассылки» нажмите «Использовать готовое письмо» и выберите созданный шаблон.
3. Настройте периодичность и время, когда вы хотите отправлять письмо.

[Как создать автоматическую рассылку по расписанию](https://docs.sendsay.ru/automations/automations-by-time/how-to-create-automation-by-time)

После завершения настройки нажмите «Активировать». Вы можете сразу активировать автоматизацию, отложить запуск или указать интервал, когда автоматизация будет работать. Если вы хотите провести импорт однократно, активация не обязательна: вместо этого нажать на кнопку «Действия» (рядом с «Активировать») и в выпадающем меню выбрать «Выполнить единоразово» — сразу начнётся отправка выпуска.
