---
sidebar_position: 7
---

# SMTP-коды: подборка и описание

Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) — протокол передачи электронной почты по интернету между серверами отправителя и получателя.

При отправке писем могут возникать разные коды ответов. Например, определенные коды могут означать неверный электронный адрес получателя или недоступность его домена, большой размер письма, проблемы с&nbsp;аутентификацией.

Каждый ответ имеет свой SMTP-код из&nbsp;3&nbsp;цифр, каждая из&nbsp;которых что-то обозначает. Если знать значение кодов, можно разобраться в&nbsp;причинах их&nbsp;появления. В&nbsp;этом материале разберем основные SMTP-коды.

## Значения первой цифры SMTP-кода

Первая цифра указывает на&nbsp;то, был&nbsp;ли принят и&nbsp;обработан запрос.

**1yz** Сервер принял команду, но&nbsp;ожидает подтверждения на&nbsp;продолжение или отказ от&nbsp;выполнения запрошенных действий.

**2yz** DSN сообщает об&nbsp;успешной доставке, сервер готов принимать новую команду.

**3yz** Сервер воспринял команду, но&nbsp;отложил необходимое действие до&nbsp;получения дополнительной информации.

**4yz** Временный сбой, при котором отправленное письмо валидно. Но&nbsp;из-за наличия каких-то временных условий возник отказ или задержка при попытке отправить письмо.

**5yz** Постоянный сбой. Даже если повторно отправить сообщение, вряд&nbsp;ли ошибка будет устранена.

## Значения второй цифры SMTP-кода

Вторая цифра уточняет тип ответа.

**x0z** Синтаксические ошибки.

**x1z** Ответы на&nbsp;запросы информации

**x2z** Ошибки канала передачи данных.

**x3z** Неизвестная ошибка.

**x4z** Неизвестная ошибка.

**x5z** Статус почтовой системы.

## Распространенные коды ответов SMTP 200

**214** Справочное сообщение о&nbsp;работе с&nbsp;сервером.

**220** SMTP-сервер готов к&nbsp;выполнению следующей команды.

**221** Соединение с&nbsp;почтовым сервером завершается.

**250** Запрошенное почтовое действие завершено.

**251** Нелокальный пользователь, сервер переотправит письмо.

**252** Письмо было доставлено корректно, есть положительная запись об&nbsp;адресе электронной почты. Но&nbsp;скорее всего, письмо не&nbsp;находится на&nbsp;почтовом сервере и&nbsp;удерживается до&nbsp;проверки.

## Распространенные коды ответов SMTP 400

**421** Временная проблема у&nbsp;почтового сервера или учетной записи электронной почты получателя. Причины:

- слишком много соединений с&nbsp;вашего хоста,
- сервер занят и&nbsp;не&nbsp;может принять соединение,
- сервис временно недоступен.

**450** Ошибка вызвана из-за проблем с&nbsp;DNS-маршрутизацией на&nbsp;SMTP-сервере получателя, если:

- cервер получателя не&nbsp;может найти адрес электронной почты на&nbsp;своем сервере,
- почтовый сервер получателя отклонил ваш запрос, так как содержимое письма не&nbsp;прошло через его фильтр,
- IP-адрес вашего почтового сервера занесен в&nbsp;черный список.

**451** Запрошенное действие прервано: возникла локальная ошибка при обработке.

**452** Ошибка возможна при попытке отправить одновременно много писем или при добавлении большого количества получателей в&nbsp;одно письмо. В&nbsp;итоге все это может привести к&nbsp;перегрузке SMTP-сервера и&nbsp;нехватке места.

## Распространенные коды ответов SMTP 500

**500** Синтаксическая ошибка, используемая команда SMTP не&nbsp;распознается или она слишком длинная, или не&nbsp;поддерживается принимающим SMTP-сервером.

**501** Синтаксическая ошибка в&nbsp;параметрах или аргументах. Письмо было отправлено на&nbsp;неправильный адрес электронной почты, некорректное доменное имя или на&nbsp;адрес, который не&nbsp;соответствует спецификации RFC 2821.

Еще возможные причины этой ошибки&nbsp;&mdash; антивирусная защита сбрасывает ваше SMTP-соединение, или если SMTP-команда превышает 512&nbsp;символов.

**502** Команда не&nbsp;реализована.

**503** Неверная последовательность команд на&nbsp;сервере.

**504** Параметр команды не&nbsp;реализован.

**510** Электронная почта получателя в&nbsp;поле &laquo;To&raquo;, &laquo;Cc&raquo; или &laquo;Bcc&raquo; не&nbsp;существует или некорректна.

**512** Домен электронной почты получателя не&nbsp;найден или не&nbsp;существует.

**513** Недействительный адрес электронной почты или адреса содержат не&nbsp;поддерживаемый синтаксис.

**515** Неверный или несуществующий адрес электронной почты, возможно из-за неправильного написания.

**523** Размер письма превысил лимиты почтового сервера получателя.
Эти лимиты устанавливаются сервером электронной почты и&nbsp;позволяют принимать письма только определенного размера.

**530** Сервер требует аутентификацию. Или в&nbsp;редких случаях сбой может быть из-за IP-адреса, который находится в&nbsp;черном списке.

**531** Почтовый сервер получателя переполнен и&nbsp;не&nbsp;может принимать письма.

**534** Слабая система аутентификация клиента, сервер требует более сильной аутентификации, чтобы принять соединение.

**535** Проблема с&nbsp;аутентификацией клиента на&nbsp;сервере электронной почты. Распространенные причины этой проблемы&nbsp;&mdash; недействительные учетные данные, отключенная учетная запись, неверные или несовместимые настройки методов аутентификации.

**541** Почтовый сервер получателя отклоняет письмо. Возможные причины:

- письмо похоже на&nbsp;спам,
- плохая репутация IP-адреса,
- IP-адрес занесен в&nbsp;черный список,
- cистема фильтрации спама ложно срабатывает при обнаружении спама.

**550** Запрошенное действие не&nbsp;выполнено: почтовый ящик недоступен/не найден, или сервер отклонил письмо из-за подозрения на&nbsp;спам.

**551** Нелокальный пользователь.

**552** Письмо не&nbsp;отправлено&nbsp;&mdash; не&nbsp;хватает места в&nbsp;почтовом ящике получателя.

**553** Требуемые действия не&nbsp;выполнены из-за недопустимого почтового ящика. Это может быть из-за синтаксической ошибки в&nbsp;имени ящика.

**554** Почтовый сервер не&nbsp;принял письмо.&nbsp;7&nbsp;возможных причин этого:

- недействительный адрес получателя,
- IP-адрес отправителя может быть заблокирован, возможно из-за массовых писем или рассылку спама,
- неправильные DNS-записи, из-за чего почтовый сервер получателя отклоняет электронную почту из-за проблем, которые он&nbsp;может увидеть в&nbsp;DMARC, SPF и&nbsp;DKIM почтового сервера для проверки отправителя.
- получатель настроил SPF (Sender Policy Framework) для отсеивания нежелательных спам-доменов,
- не&nbsp;настроена DKIM-запись или DMARC-запись,
- адрес электронной почты или домен отправителя помечены как спам,
- нарушены правила безопасности электронной почты и&nbsp;не&nbsp;соблюден определенный набор критериев, которые устанавливает поставщик услуг электронной почты.

**555** Параметры &laquo;MAIL&nbsp;FROM&raquo; /&laquo;RCPT&nbsp;TO&raquo; не&nbsp;распознаны или не&nbsp;реализована.
